రక్త ప్రసరణ
శోషరస ప్రసరణ
రూత్
సింగిల్
రూత్ లివింగ్ స్టోన్ - మే 16, 2025
థైరాయిడ్ స్టడీస్: 1.24 - వావ్!
ఆరు నెలల్లో బీపీ మళ్ళీ చెక్ చేయాలి
కొలెస్ట్రాల్ మానిటర్ చేయడం కొనసాగించాలి
కనిపించు, క్యాన్సర్, క్యాన్సర్, క్యాన్సర్.
ఆక్సికోడోన్ 10 ఎంజి ప్రతి 6 గంటలకు
నొప్పిని బట్టి వేసుకోవాలి.
రోగికి డయాజెపామ్ వాడకం ఆపివేయమని సూచించబడింది.
కలిపి తీసుకోవద్దని ఆమెకు గుర్తు చేయండి!
టామ్?
టామ్, నా మాటలు వినిపిస్తున్నాయా?
నువ్వు ఈ పని చేయాల్సిన అవసరం లేదు.
అవును, చేయాలి!
అతని మాటలు వినకు.
పట్రిషియా.
టామ్.
వాళ్ళని షెల్టర్ లోనే ఉంచండి.
అలాగే నా కొడుకు మీద ఒక కన్ను వేసి ఉంచండి.
టామ్, ఆగు.
నా ఇంటికి స్వాగతం
రూత్!
రూత్?
టామ్.
- నువ్వు నన్ను భయపెట్టేసావు.
- నన్ను… నన్ను క్షమించు.
నేను… నేను బెల్ కొట్టాను, తలుపు తట్టాను కూడా.
నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
నువ్వు నన్ను షెల్టర్ కి తీసుకెళ్లడానికి వచ్చావు.
టామ్.
నేను మీరంతా నా గురించి మర్చిపోయారు ఏమో అనుకున్నా.
- అలా ఎప్పటికీ జరగదు.
- నేను సర్దుకుంటా.
చిటికెలో వస్తా.
నిజానికి, ప్రస్తుతం రోడ్లు అన్నీ మునిగిపోయాయి,
కాబట్టి మనం ఇక్కడే ఉంటే మంచిది.
సరే,
మనం ఇంతకు ముందు కూడా ఇలాంటి
తుఫానులు ఎదుర్కొన్నాం కదా?
అవును.
ఓహ్! నీకు ఒక టవల్ తీసుకొస్తాను.
మనిద్దరికీ కావాలి.
నేను మూడు కిలోమీటర్లు నడిచాను.
విడోస్ బే టౌన్ హాల్
షెల్టర్ 03 - దీవి షెల్టర్
200 క్యానుల నీళ్లు.
వంద రెడీ టు ఈట్ ప్యాకెట్స్.
ఇక్కడ ఎంత మంది ఉన్నారు?
137.
సరే.
పిల్లలకు సగం ఇవ్వు. నాకు అవసరం లేదు.
- సరే.
- నాకు ముందు ఈ ఉద్యోగం చేసిన అమ్మాయి
ఈ షెల్టర్ కి అస్సలు వెళ్లొద్దు అని చెప్పింది.
అలా ఎందుకు అంది?
ఎందుకో చెప్పలేదు.
రోజ్ మేరీ, మరి ఆ సంగతి మాకు చెప్పి ఏం లాభం?
చూస్తుంటే మీరు ముచ్చటించే మూడ్ లో లేనట్టు ఉన్నారు.
లేదు, మాకు మూడ్ లేదు.
సరే.
మనం చాలా మందిని ఒక్క ప్రదేశానికి తీసుకొచ్చాము.
ఒత్తిడిలో ఉన్నప్పుడు,
పరిస్థితి చాలా వేగంగా అదుపు తప్పుతుంది.
మనం వీళ్ళని ప్రశాంతంగా ఉంచాలి. సరేనా?
సరే.
వింటున్నావా?
వాళ్ళ స్వరాలు.
శబ్దం పెరుగుతోంది.
రకరకాల కాటులకు ప్రథమ చికిత్స
పురుగు కాటు - సాలీడు కాటు
పాము కాటు - జంతువు కాటు
మనిషి కాటు
సరైన బ్యాండేజింగ్ ప్రాక్టీస్ చేయాలి
ఒకరిని ఎలా… లొంగదీసుకోవాలి
సరే. చూడటానికి అంతా బానే ఉంది.
బహుశా ఫాల్స్ పెయిన్స్ కావచ్చు.
- నేను నీతో బయట మాట్లాడొచ్చా?
- సరే.
బిడ్డ రాత్రికే పుడుతుంది.
ఏంటి? లేదు.
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు. అలా జరగడానికి వీలు లేదు.
నా ఉద్దేశం, అది అసాధ్యం.
తనకు ఇంకొక ఏడు వారాలకు తేదీ ఇచ్చారు.
క్షమించాలి. డాక్టర్ కంటే నీకే ఎక్కువ
తెలుసని నాకు తెలీదు.
నా ఆకుకూరల తోట గురించి భయంగా ఉంది.
మొక్కలకు ఏం కాదు కదా?
కాదులే.
టీ కావాలా?
ప్లీజ్.
సరే.
జూలై
క్యాలండర్ బాగా నిండిపోయింది.
ఓహ్, అవును. నాకు ఖాళీగా ఉండటం నచ్చదు.
ఇప్పటికీ చాలా యాక్టీవ్ గా ఉంటున్నావు.
"స్టోరీ క్లబ్"?
ఓహ్, మా క్లబ్ లో మేము కథలు రాసి
ఒకరితో ఒకరం పంచుకుంటాం.
ఫ్రాంకెన్స్టైన్ కథ కూడా అలా రాసిందే.
నేనేం మేరీ షెల్లీ అంత గొప్పదాన్ని కాదు అనుకో,
కానీ మేము చాలా ఎంజాయ్ చేస్తుంటాం.
"డియడ్ర దిగడానికి సాయం చేయాలి.
డియడ్ర ఎక్కడానికి సాయం చేయాలి."
డియడ్ర అంటే ఎవరు?
నీకు డియడ్ర కేన్ తెలుసు కదా.
ఆమె చాలా గట్టి మనిషి,
కానీ రోజూ ఉదయం తన వాకిలి నుండి
దిగడానికి అలాగే భోజనం తర్వాత
ఎక్కడానికి ఆమెకు సాయం కావాలి.
లేదంటే ఆమె అలాగే ఉండిపోతుంది.
నువ్వు ఆమెకు రోజూ సాయం చేస్తావా?
ఓహ్, అదేం సమస్య కాదు. నాకు సాయం చేయడం ఇష్టమే.
నేను నీ బాత్ రూమ్ వాడొచ్చా?
ఏంటి?
- నేను నీ బాత్ రూమ్ వాడొచ్చా?
- ఓహ్, సరే.
అలా కొంచెం కుడివైపుకు వెళితే ఉంటుంది.
ఎదురుచూసే వారికి మంచి జరుగుతుంది
అసలు నేనేం చేస్తున్నాను? మనం తన…
మనం రోజ్ మేరీ వంశవృక్షాన్ని చూసి డిసైడ్ అయిపోయామా?
పట్రిషియా, ఎవన్ బానే ఉన్నాడా? పట్రిషియా?
డయాజెపామ్ 2 ఎంజి
ఆక్సికోడోన్ 10 ఎంజి ప్రతి 6 గంటలకు
నొప్పిని బట్టి వేసుకోవాలి.
రోగికి డయాజెపామ్ వాడకం ఆపివేయమని సూచించబడింది.
కలిపి తీసుకోవద్దని ఆమెకు గుర్తు చేయండి!
ఇప్పుడు నీకు కొంచెం వెచ్చగా ఉంటుంది.
నేను నా తోట నుండి తీసిన ఆకులతో నా టీ చేస్తా.
నేను ఉత్తేజాన్ని ఇచ్చే పుదీనా, అలాగే ప్రశాంతంగా,
హాయిగా అనిపించే చామంతి మరియు
లావెండర్ వేసి టీ తయారు చేశా.
నీకు ఏది కావాలంటే అది తీసుకో.
ప్రశాంతంగా, హాయిగా అనిపించేది ఇవ్వు.
సరే. మంచి ఎంపిక.
ఇది 27 నిమిషాలు మరగాలి.
ఏంటి? వద్దు, వద్దు.
- ఆ రెండోది ఎంత సేపు మరగాలి?
- మూడు నిమిషాలు.
అయితే అది చెయ్.
కానీ నేను దీన్ని వేసేసాను.
అయితే ఇంకొకటి చెయ్.
నేను నా ఆకులు వృధా చేయను, టామ్.
నువ్వు చానాళ్లకు నా ఇంటికి వచ్చావు.
నేను నీకు అంతా చూపిస్తాను పద.
నడువు. నడువు.
అలా మొహం మాడ్చుకుని ఉండకు. నడువు.
- ఇదుగో.
- బాత్రూమ్ ఎక్కడ ఉంది?
బాత్రూమ్ కి అటువైపు వెళ్ళాలి.
హలో, బాబు.
అది తీసుకో.
ఇదుగో. అలాగే…
నువ్వు ఇది చదువుతున్నట్టు అయితే
నేను చనిపోయానని అర్థం
పట్రిషియా.
ఒక చిన్న ప్రశ్న.
మనం ఇక్కడ ఇంకెంత సేపు ఉండాలి?
యాష్ వెడ్నెస్డే రోజున వచ్చిన నార్ఈస్టర్ తుఫాను
అయిదు రోజులు కొనసాగింది.
కానీ ఈ దీవిలో అంతకంటే రెండింతలు
ఎక్కువ కాలం ఉన్న తుఫానులు కూడా వచ్చాయి.
సరే, కానీ మనకు ఆశ్రయం ఉంది,
కరెంట్ ఉంది, బోలెడంత తిండి అలాగే నీళ్లు ఉన్నాయి.
మనం కచ్చితంగా బయటపడతాం. సరేనా?
జనం దృష్టి మళ్లించడానికి మార్గాలు కనిపెట్టు.
మరిన్ని గేమ్స్, కార్డులు, ఏదైనా సరే.
గేమ్స్. కార్డులు.
ప్యాటి, నువ్వు టామ్ ని చూసావా?
నేను తనతో వెంటనే మాట్లాడాలి.
నాకు తెలీదు. క్షమించు.
నిన్న రాత్రి ఒక పారామెడిక్ ని కత్తితో పొడిచేసారు అంట.
ఏంటి?
హేయ్.
- నేను ఒకటి కనిపెట్టా.
- ఏంటి?
బయటకు దారి కనిపెట్టా.
- సరే.
- బయటకు దారి.
- పదా. నా దగ్గర గాంజా ఉంది. కాల్చుదాం.
- నేను…
- సరే. అలాగే.
- సరే, నువ్వు కూడా రా. సరే, నడువు.
- పదా.
- లేదు, నాకు వద్దు…
సరే.
భయంకరంగా ఉంది.
- క్రింద పడొద్దు.
- మ్మ్.
ఇదేం చోటు?
మనం వెళదామా?
ఎవన్? పదా.
సరే, వెళదాం నడువు.
చెక్ చేసుకుని అన్ని ఆయుధాల్ని తీసేయండి
వారి కోసం
సరే, మిమ్మల్ని అప్పగిస్తున్నారు.
మిమల్ని మీ తోటి వారి కమిటీ చాలా న్యాయమైన,
అలాగే కఠినమైన సెలక్షన్ ప్రక్రియ
తరువాత చాలా జాగ్రత్తగా ఎన్నుకున్నారు.
బహుశా మీరు ఏదైనా నేరం చేశారేమో.
లేదా సమాజానికి రుణపడ్డారు ఏమో.
లేదా మీరు ఏదో ఒక విషయంలో
లోపభూయిష్టంగా ఉన్నారని తేలింది.
ఈ విషయం మీకు తెలియకపోయినా,
మీరు ఇక్కడ ఉండటానికి
ఒక తిరుగులేని కారణం ఉంది
అని తెలుసుకుని ప్రశాంతంగా ఉండండి.
మీ విధిని అంగీకరించి గర్వపడండి.
మీ త్యాగం మన సమాజంలో అనవసరమైన
వేదన నుండి లెక్కలేనంత మందిని కాపాడుతుంది.
మీ త్యాగానికి మరొకసారి ధన్యవాదాలు.
విడోస్ బే మీకు థాంక్స్ చెప్తోంది.
ఎవన్ ఇక్కడే ఉంటుంటాడు.
ఒకరి ఇంట్లో సామాన్లు అమ్మినపుడు అది కొన్నాను.
కుర్రాళ్లకు కార్లు అంటే చాలా ఇష్టం.
అదేంటి?
అత్యవసర పరిస్థితుల్లో వాడటానికి ఒక నిచ్చెన కావాలి అన్నాడు.
చాలా తెలివైన వాడు.
అవును.
నా ఆల్ఫ్రెడ్.
నేను తనని ఎంతో ప్రేమించాను.
పాత బాయ్ ఫ్రెండ్?
అవును.
కానీ తనను ఒక జంతువు కరిచినప్పుడు
తాను కూడా ఆ జంతువులా అయ్యాడు.
ఓహ్, ఇది భలే ఉంటుంది.
కీత్ మార్టిన్.
నాకు బీటు కొట్టాడు.
ఓహ్. పిరికివాడైన హోవర్డ్ మేయర్ కి నేను
సెక్రటరీని అయిన మొదటి రోజు.
అతను చాలా డీసెంట్ మనిషి.
అతను వెళ్ళిపోయినప్పుడు నాకు ఆశ్చర్యం వేసింది,
కానీ జనానికి భయం వేయడం మామూలే.
ఇతను కూడా నాకు బీటు కొట్టాడు.
ఓహ్. పాస్టర్ రోబెర్ట్స్. భలే మనిషి.
ఆయన నాకు తండ్రి లాంటోడు.
ఆయన కూడా నీకు బీటు కొట్టాడని మాత్రం చెప్పకు.
లేదు, పిచ్చిగా మాట్లాడకు. ఆయన కూడా అలాంటోడే… కాదు.
ఓహ్, ఒకటి చెప్పనా?
నువ్వు అన్నది నిజమే, ఆయన కూడా బీటు కొట్టాడు.
అలాగే ఈమె కూడా.
ఇది… మీ అమ్మానాన్నలా?
ఓహ్, అవును.
ఆగు, అది ఈ ఇల్లేనా?
అవును. మా… ఈ ఇల్లు కట్టింది మా నాన్నే.
నిజంగా?
ఏదైనా సరే నిబద్ధతతో చేసిన రోజులవి.
ఈ ఇల్లు చాలా తిప్పలు పడింది,
అయినా కూడా ఇంకా నిలబడే ఉంది.
కానీ,
నాన్నని కొలనులో ఏదో కరిచింది.
దేవుడా, రూత్.
నువ్వు నిజంగానే చాలా కష్టాలు పడ్డావు.
అంటే, విడోస్ బేలో పెరగడం వల్ల ఉండే
లాభాలు ఏంటంటే
ఇలాంటి కష్టాలను ఎదుర్కోవడం అలవాటు అయిపోతుంది.
అసలు నీ జీవితం అలా ఉండి ఉండాల్సింది కాదు.
ఉండాల్సింది కాదు, కానీ అలాగే ఉండింది.
మరొక దారి లేదు కదా.
మరొక దారి ఉంటే?
ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
నాకు తెలీదు…
అంటే, మరి… ఒకవేళ…
పరిస్థితిని మార్చడానికి నువ్వు చేయగల
విషయం ఒకటి ఉంది అంటే ఏమంటావు?
అందుకు… అందుకు నువ్వు
ఏం చేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్నావు?
నువ్వు రైలు బండి…
సమస్య గురించి విన్నావా?
నీ ఉద్దేశం 1942లో ఇక్కడ కట్టడానికి ట్రై
చేసినప్పుడు వర్కర్లు అందరూ మాయమయ్యారు అదా?
కాదు. ఏంటి? కాదు. కాదు.
అంటే, ఒక రైలు అదుపు తప్పి వస్తోంది అనుకో,
అది పట్టాల మీద వేగంగా వస్తుండగా
ముందు జనం ఉన్నారు అనుకో.
చాలా మంది జనం.
అదే సమయంలో నువ్వు దాన్ని ఇంకొక ట్రాక్ మీదకి
మళ్లించగల అవకాశం ఉంది,
కానీ అలా చేస్తే ఒక్కరిని గుద్దేస్తుంది.
నువ్వు… నువ్వు ఆ మీటని లాగగలవా?
ఓహ్, అర్థమైంది.
అలా చేస్తే ఆ జనం అందరూ బ్రతుకుతారా?
అవును. అవును, అంతే.
సరే, నేనైతే మీటని లాగను.
- కానీ నువ్వు లాగాలి.
- అంటే నాకు నిర్ణయం తీసుకునే స్వేచ్ఛ లేదా?
- అప్పుడిక నన్ను అడిగి ఏం ప్రయోజనం?
- కాదు. నా ఉద్దేశం, ఉంది. నీకు స్వేచ్ఛ ఉంది.
కానీ…
కానీ నిజంగా అలా అనలేం,
ఎందుకంటే నువ్వు గనుక ఆ మీటని
లాగకపోతే ఆ జనం అందరూ చనిపోతారు.
- అయినా సరే నేను లాగను.
- లాగకుండా ఎలా ఉంటావు?
అదుపు తప్పిన రైలు జీవితం అనుకో.
ఆ మీటని నేనే.
జీవితంలో జరిగే చెడును
మనం కంట్రోల్ చేయలేము, టామ్.
కానీ నేను ఆ మీటని లాగితే,
నేను నిర్ణయం తీసుకున్నట్టు అవుతుంది,
అలాగే ఆ వ్యక్తిని చంపాలనే నిర్ణయం తీసుకున్నదాన్ని అవుతాను,
కానీ నేను అలాంటి పని ఎప్పటికీ చేయలేను.
నాకు… నాకు చాలా నచ్చే ఒక కొటేషన్ ఒకటి ఉంది.
అది ఇక్కడ గుడ్డ మీద కుట్టాను.
సరే, నీకు అది చదివి వినిపిస్తా.
"ప్రపంచం చాలా క్రూరమైంది అలాగే అస్థిరమైనది,
అది నిన్ను దానికి నచ్చినట్టు ఆడిస్తుంది."
అది చదవలేకపోతున్నాను. ఆ పార్ట్ చదవలేకపోతున్నాను.
చదవలే… చదవలేకపోతున్నా…
ఓహ్, ఇదుగో. ఇక్కడ ఉంది. ఆగు.
"మనం నిరంతరం మండుతుండే భవనంలో ఉంటున్నాం,
అలాగే అందులో మనం ఎల్లప్పుడూ కాపాడాల్సిన
ఒకే ఒక్క విషయం ప్రేమ మాత్రమే."
టెనెస్సి విలియమ్స్.
సరే, అతన్ని ఒకరోజు మన భవనంలో ఉండమందాం,
అప్పుడు తెలిస్తుంది మన మండుతున్న భవనంలో
అతను ఎంత ప్రేమగా ఉండగలడో.
ఊరుకో, రూత్.
ఇదొక భయంకరమైన గుహలాంటి చోటు.
జీవితమే ఒక భయంకరమైన గుహ.
అది మిగతా అందరికంటే నీకే బాగా తెలిసి ఉండాలి, టామ్.
నాకు ఎప్పుడూ నీ గురించి చింతగానే ఉంటుంది.
నీకు… నీకు నా గురించి చింతగా ఉంటుందా?
ఎందుకు?
నువ్వు నిజాన్ని ఎదుర్కోలేవు.
నా ఉద్దేశం, నువ్వు ఈ దీవిని
మార్తా విన్యార్డ్ లా మార్చాలి అనుకుంటున్నావు.
అది ఎప్పటికీ జరగదు.
అలా చేస్తే జరిగే మంచి ఏం లేదు.
ఒకవేళ ఉన్నా, దాన్ని నువ్వు చేరుకోలేవు,
ఎందుకంటే జీవితం అంటేనే అంత.
సకల విధాలైన వికారం, అందం అలాగే వైభవం అందులో భాగం.
మనం…
మనం ఆ విషయాన్ని అంగీకరించాలి.
రూత్?
నీకు ఇది ఎక్కడ దొరికింది?
ఇది నాకు వారసత్వంగా వచ్చింది.
ఇది మా కుటుంబ సంపద.
భలే ఉంది కదా?
నీకు అది చాలా అందంగా ఉంది.
థాంక్స్.
నేను తెస్తాను.
తర్వాత ఎవరు?
ఈవ్. సరే.
తీసుకో.
- నీ భోజనాన్ని ఎంజాయ్ చెయ్.
- థాంక్స్.
- థాంక్స్. నీ పేరు ఏంటి? టాడ్?
- అవును.
ఇక్కడ టాడ్ ఎవరైనా ఉన్నారా?
ఇతనికి ఏం ఇస్తున్నావు? కార్ లోనా? ఇవ్వు. ఇదుగో.
- హేయ్…
- సరే, టామ్.
- అవును, మనం నిన్న కలుసుకున్నాం. థాంక్స్.
అబ్బా. జనం చాలా అమర్యాదగా ప్రవర్తిస్తున్నారు.
దేవుడా. నేను ఇది నమ్మలేకపోతున్నాను.
అందరూ వినండి, దీనికి బూజు పట్టింది.
సరే. మాకు కొంచెం…
- మేము మీకు వేరేది ఇస్తాం…
- నావి కూడా బాలేదు. అలాగే నీళ్లు కూడా.
సరే. అయితే, మేము ఇవి మళ్ళీ తెస్తాం
- అలాగే…
- నావి బానే ఉన్నాయి.
హహ్?
- సోదరా, నీది నాకు ఇవ్వు…
- లేదు, లేదు, లేదు! హేయ్!
అమ్మో! హేయ్! హేయ్!
ఏమండీ. హేయ్, హేయ్, నిన్నే.
అతనికి ఇచ్చిందే నాకు కావాలి. అతనికి ఇచ్చిందే నాకు కావాలి.
- హేయ్. అతన్ని కొట్టకండి!
- హేయ్. ఓహ్!
ఇక్కడ తిండి విషయంలో మనం ఏం చేయాలి?
ఓయ్, ఓయ్, ఓయ్, ఓయ్! హేయ్!
మేము మీకు… ఓయ్!
మేము ఏర్పాటు చేస్తాం, ఆగండి.
కంగారు వద్దు, ప్రశాంతంగా ఉండండి, సరేనా?
అతను చెప్పేది నిజమే.
మనం తిండి లేకుండా వారాలైనా ఉండొచ్చు.
కానీ నీళ్లు లేకుండా ఉండలేం.
ఓరి నాయనో.
మేము కూడా అదే అంటున్నాం. మాకు కొన్ని నీళ్లు కావాలి.
అసలు ఈ దీవికి ఏమైంది?
హేయ్.
నేను ఏమనుకుంటున్నానో తెలుసా?
ఇది మన పిల్లలకు చెప్పబోయే భలే
ఫన్నీ కథ అవుతుంది అనుకుంటున్నాను.
దీవిలోని ఒక వింతైన ఆశ్రయంలో పుట్టడం.
ఇక్కడున్న ఈ వెర్రెక్కిన జనం మధ్య.
ప్రథమ చికిత్స పరికరాలు
నాకు నీళ్లు కావాలి
నా భార్య కోసం.
నేను మీకోసం ఈ రెండిటిని దాచాను.
థాంక్స్.
ఇక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
లోఫ్టీస్ ఇంకా ఇక్కడికి రాకపోవడం ఏంటి?
మాకేం తెలుసు?
ఏదో తేడాగా ఉంది అనిపిస్తోంది.
ఏంటి?
నాకు రూత్ వంశవృక్షం గురించి కనుక్కోమని చెప్పాడు.
అందుకు ఎంత టైమ్ పట్టిందో తెలుసా?
ఆ తర్వాత ఈ ముగ్గురు గుమికూడి
స్కూల్ పిల్లల్లా గుసగుసలాడుకున్నారు.
అదేంటో నాకు తెలియనివ్వలేదు.
ఇక నేను వెళ్లి నా పని చూసుకుంటా.
పట్రిషియా.
ఇక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
లోఫ్టీస్ ఏం చేస్తున్నాడు?
ఈ తలుపుకు అడ్డు పెట్టి
నేను తిరిగి వచ్చేవరకు ఎవరినీ లోనికి రానివ్వకు.
బుజ్జి? బుజ్జి, ఏం జరుగుతోంది?
నేను కాసేపట్లో వస్తా.
- ఏంటి? ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
- నేను చేయాల్సిన పని ఒకటి ఉంది.
లేదు. నా… నా మాట విను, బషీర్.
లారెన్ చనిపోయినప్పుడు, నాకు ఏం తెలీలేదు…
నేను ఏం చేయాలో నాకు అస్సలు అర్థం కాలేదు.
ఆమె నాతో దాని గురించి మాట్లాడటానికి ట్రై చేసింది తెలుసా?
ఈ దీవి గురించి. కానీ…
నేను నవ్వి వదిలేసాను.
ఆమెను వెటకారం చేశాను.
నేను ఎందుకు తన మాట వినలేదో
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
ఆ పడవ మీద వెళ్లి వచ్చినప్పుడు,
వాళ్ళు స్ట్రోక్ వచ్చింది అని చెప్పినప్పుడు…
నాకు అర్థమైంది…
నాకు తెలిసింది, అయినా కూడా
నేను ఇక్కడికి టూరిస్టులను రప్పించాను.
ఎందుకంటే నేను వాడికి ఇంకా ఇవ్వాలి అనుకున్నా…
అలాగే నాకు కూడా.
కానీ ఇప్పుడు నేను వాళ్లందరినీ ప్రమాదంలోకి నెట్టాను.
ఆ షెల్టర్లలో కుటుంబాలు ఉన్నాయి.
నేను ఇక్కడికి రప్పించిన…
కుటుంబాలు ఉన్నాయి.
నన్ను క్షమించు.
కానీ నేను ఈ తప్పును సరిదిద్దుకోవాలి.
నేను ఎంత వరకు చెప్పాను?
మా బెట్టి ఆంటీ మాట్లాడటం మానేసిన వేసవి అది.
మొదట్లో మేము ఆమె అలిగింది అనుకున్నాం,
కానీ వేరే కారణంగా అలా జరిగిందని తర్వాత తెలిసింది.
అమ్మో.
పీజే!
కుర్రాళ్ళూ, ఇది చూడండి.
ఒరేయ్, ఇలా రా. ఇది చూడు.
ఇది నమ్మగలవా?
దీని గురించి ఎవరూ ఇంతవరకు మాట్లాడిందే లేదు…
పదా.
ఓయ్, కుర్రాళ్ళూ, ఇక్కడ ఇంకొక తలుపు ఉంది.
ఇలా రండి. ఇది చూడండి.
అమ్మో.
కెల్లి, కుర్చీలో కూర్చో.
ఒరేయ్, నేను కూర్చోలేను.
నువ్వు కూర్చోవాల్సిందే.
ఒరేయ్.
ఓహ్, దేవుడా. ఇది చాలా వింతగా ఉంది.
ఇదేం బాలేదు.
ఆగు. ఇదేంటి?
ఇప్పుడు చూస్తుంటే బయటకు వెళితేనే బాగుండేలా ఉంది.
నాకు బయటకు పోవాలని ఉంది.
తుఫాను తగ్గే వరకు లోపలే ఉండటం అందరికీ మంచిది.
- మరి తలుపు ఎందుకు లాక్ చేసారు?
- తలుపు లాక్ చేయాల్సిన అవసరం లేదు.
మమ్మల్ని ఇక్కడ ఉంచే అధికారం మీకు లేదు.
గట్టిగా మాట్లాడకు. హేయ్!
సారీ. సారీ.
మీరు ఎక్కడ ఉన్నారో అక్కడే ఉండండి!
ఓయ్. ఓయ్, ఓయ్, ఓయ్.
- గట్టిగా మాట్లాడకండి.
- సమయమైంది.
- ఏం పర్లేదు. అంతా బానే ఉంది.
సమయమైంది. సమయమైంది.
మిమ్మల్ని నడిపించేవారి మాట వినండి.
ముందుకు కదలండి.
- వేడుకోవద్దు.
- ఏంటి?
ఏం జరుగుతోంది?
ఆమె బహుశా ఇందుకే అలా అందేమో.
బలంగా ఉండండి. మాట నిలబెట్టుకోండి.
అలాగే గుర్తుంచుకోండి, వాళ్ళ త్యాగమే మన మనుగడ.
నీకోసం
ఒడంబడికను పూర్తిగా గౌరవించేంత
వరకు ఈ కష్టకాలం అంతం కాదు.
ప్రాణానికి ప్రాణం.
ఈ దీవి తనకు కావాల్సింది ఏంటో చెబుతుంది.
ప్రతి గంట మోతకు ఒక ఆత్మ.
వాళ్ళని ఓదార్చాలని మీకు అనిపిస్తుంది.
అలా చేయొద్దు.
మనకు వాళ్ళు భయపడటం కావాలి.
దానికి ఆ రుచి నచ్చుతుంది అంట.
సరే, ఇక అది చాలా కాలం ప్రశాంతంగా
నిద్రించాలని కోరుకుందాం.
ఓయ్! ఎవరూ కంగారు పడొద్దు.
ఎవరూ కదలొద్దు, ఏం కాదు.
ఎలాంటి సమస్య లేదు.
ఏం కాదు.
- ఎక్కడివారు అక్కడే ఉండండి!
- కదలొద్దు!
ఓయ్, సారీ. ఏం కాదు.
ఏం కాలేదు.
మనకు ఏం కాలేదు.
మనం కొంచెం…
- కాసేపట్లో పరిస్థితి మామూలు అవుతుంది.
- అవును.
మనందరికీ భయంగా ఉందని నాకు తెలుసు.
కానీ మనం ఒకరికి ఒకరం ఉన్నాం.
అవునా?
కదా? మనం కలిసి ఉన్నాం కదా?
సరే. సరే.
డేల్?
ఈ చోటు…
డేల్, నువ్వు జనాన్ని భయపెడుతున్నావు.
ఈ ప్రదేశం మృత్యు ఉచ్చు!
పారిపోండి!
మీ ప్రాణాలు కాపాడుకోవడానికి పారిపోండి!
పట్రిషియా.
పట్రిషియా, తను…
తను… తను రావడం లేదు.
దయచేసి ఎవన్ బాగానే ఉన్నాడని చెప్తావా?
పట్రిషియా?
ఏం జరుగుతోంది?
ఏం… ఏం జరుగుతోంది?
పట్రిషియా, ఏం జరుగుతోంది?
నువ్వు మంచి మనిషివి.
నీకు ఇలా జరగకూడదు.
తెలుసా…
నేను పెళ్ళైన ఒక వ్యక్తితో అక్రమ సంబంధం పెట్టుకున్నాను.
అది పర్లేదులే.
నేను చిన్నదాన్ని.
అది నిజం కాదు, అప్పుడు నాకు 40 ఏళ్ళు.
అతనికి పెళ్లి అయినట్టు నాకు తెలీదని చెప్పాలని
ఉంది, కానీ నాకు తెలుసు.
అతను తన భార్యని వదిలేస్తే బాగుండేదని ఆశపడ్డా,
కానీ అతను వదల్లేదు.
నేను గర్భవతిని అయ్యాను.
ఆ విషయం దాచాను.
అప్పుడు నా మానసిక స్థితి అంత బాలేదు.
నేను ఏడ్చాను.
ఓహ్, చాలా ఏడ్చాను.
నిరంతరం ఏడుస్తూనే ఉండేదాన్ని.
కాబట్టి, నేను తనని అతనికే ఇచ్చేసా.
తన భార్యతో, తన కూతురిగా పెంచమని.
నా కూతురు పెరగడం దూరం నుండి చూసాను.
తన బాల్యం బాగానే గడిచింది.
వాళ్ళు తనని ప్రేమించారు.
ఎవరు?
తను చనిపోయింది.
కానీ నేను తన మొదటి డాన్స్ ని చూసాను.
తన మొదటి కారు నడపడం చూశా.
తన మొదటి ఉద్యోగంలో పనిచేస్తూ ఐస్ క్రీమ్
వడ్డించడం చూసాను.
అలాగే తను నీతో ప్రేమలో పడటం కూడా
చూసే అవకాశం దొరికింది, టామ్.
ఏంటి?
నా గారాల కూతురు, లారెన్.
నీ భార్య.
నువ్వు చెప్పేది నాకు అర్థం కావడం లేదు.
పడవలో జరిగిన సంఘటన తర్వాత చాలా బాధపడ్డాను.
తనని ఓల్డ్ హోమ్ లో నాకు వీలైనంత
తరచుగా వెళ్లి చూసేదాన్ని.
తన రహస్యమైన అమ్మని నేనే అని చెప్పాను.
లేదు. లేదు, నేను…
నేను… నేను నిన్ను నమ్మను.
నేను ఇంకా రోజూ పనికి ఎందుకు
వస్తున్నాను అనుకుంటున్నావు?
నాకు 84 ఏళ్ళు, టామ్.
నేను అలసిపోయా.
నేను నా మనవడిని వీలైనంతగా చూసుకోవడానికి వస్తున్నాను.
ఈ విషయం ఆఖరికి ఇలా బయటకు చెప్పడం
చాలా సంతోషంగా ఉంది.
లేదు. లేదు, లేదు. లేదు, లేదు.
- ఇన్నేళ్ల తర్వాత ఈ…
- లేదు, లేదు. అవకాశమే లేదు.
- …భారాన్ని తొలగించుకోవడం బాగుంది.
- అవకాశమే లేదు.
- నీకు… నీకు మతి పోయింది.
- నేను ఈ రాత్రే ఎందుకు చెప్పానో నాకు తెలీదు.
ఓహ్, దేవుడా.
బయటకు తీసే విధానం పనిచేయదు.
- లేదు!
- ఓహ్.
ఈ విషయం ఇంకెవరికి చెప్పావు, రూత్?
ఎవరికీ చెప్పలేదు, టామ్! ఎవరికీ చెప్పలేదు!
ఎవరికీ చెప్పలేదు, ఎవరికీ చెప్పలేదు.
ఓహ్, దేవుడా.
వాడు ఎప్పటికీ ఈ దీవి వదిలి వెళ్ళలేడు.
రూత్.
నేను నిన్ను డాక్టర్ దగ్గరకు తీసుకెళ్లాలి.
గట్టిగా పట్టుకో. సరేనా?
ఒకటి, రెండు, మూడు.
వద్దు!
నువ్వు చేసిన పని ఏంటి?
నేను నా బిడ్డ జీవితం నాశనం చేయలేను.
లేదు. లేదు, లేదు, లేదు, లేదు.
- రూత్?
- పట్రిషియా నువ్వు చంపడానికి వచ్చావని చెప్పింది కానీ…
- హేయ్, నాకు తెలుసు…
- ఈమె ఆఖరిది కాదు.
నీ వల్ల కాదని నాకు తెలుసు.
ఈమె ఆఖరి వారసురాలు కాదు!
ఏంటి?
మరి ఎవరు?
ఎవరు, టామ్?
ఎవరు?
సరే. బషీర్, తుపాకీ దించు.
ప్లీజ్, ప్లీజ్ క్రిందకి దించు.
తుపాకీ దించు.
చూడు, నా బిడ్డ పుట్టబోతోంది,
కాబట్టి అది ఎవరో నేను తెలుసుకోవాలి.
నాకు తెలీదు.
ఆగు, ఇదేంటి?
అది నీ కంటిలోకి దూర్చితే కన్ను తెరిచి ఉంటుంది…
ఒకటి చెప్పనా? నువ్వు కుర్చీలో కూర్చో.
- నన్ను కుర్చీకి కట్టు.
- నిజంగా?
- అవును.
- సరే.
పీజే!
- నీకు బుర్ర దొబ్బింది.
- హేయ్!
పీజే గ్లాన్విల్, వెంటనే ఆ వింతైన కుర్చీ
మీద నుండి లెగు.
- వెంటనే!
- సరే. నేను ట్రై చేస్తున్నా.
- పదండి.
- సారీ.
సారీ.
ఇక్కడి నుండి బయటకు పొండి.
- ఓయ్. తెరువు!
- ఏంటిది? ఇలా చేయకు.
- లాక్ అయింది.
- వెంటనే ఈ తలుపు తెరవండి!
- వెళ్ళు. వెళ్ళు, వెళ్ళు, వెళ్ళు!
- ఆగు!
- తెరవండి!
- కుర్రాళ్ళూ! కుర్రాళ్ళూ! ఏంటి…
- ఏదో జరుగుతోంది.
- ఇది మూసుకుపోయింది!
- తలుపు తెరవండి!
- నేను ట్రై చేస్తున్నాను!
ఓహ్, దేవుడా. ఓహ్, దేవుడా!
నువ్వు చెప్పేవి అన్నీ అబద్ధాలే.
అంతా ఆగిపోయింది.
తుఫాను ఎందుకు ఆగింది?
రూత్.
రూత్? రూత్?
ఓహ్, ఛ.
టామ్?
కాస్త నాకు సాయం చేస్తావా?
మనం ఈమెను డాక్టర్ దగ్గరకి తీసుకెళ్లాలి.
- రూత్. నాతో మాట్లాడు.
- తుఫాను ఎందుకు ఆగింది?
ఓయ్.
నీకేం కాదు. నీకేం కాదు. నీకేం కాదు. అలాగే ఉండు.
అతను ఆ పని చేసి ఉంటాడు.
సీనిక్
వ్యూ పాయింట్
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది: జోసెఫ్